**Определение возраста по фотографии**<br>
Построение модели (нейронной сети) для определения возраста покупателей по фотографиям (для построения рекомендательной системы, а также контроля продажи подакцызных товаров несовершеннолетним)<br><br>
**Данные, используемые в проекте**<br>
База данных фотографий с указанием возраста людей, ищображенных на них (данные размечены людьми)<br><br>
**Используемые библиотеки и инструменты**<br>
pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, tensorflow.keras.preprocessing.image,tensorflow.keras.layers, tensorflow.keras.optimizers (Adam), tensorflow.keras.applications.resnet (ResNet50)

**Вывод**<br>

Значение MAE на тестовой выборке 6,36, что означает, что в целом модель ошибается на 6,36 года, что в целом может покрыть поставленные цели:

 - В случае, если перед Вами человек старше 40 лет - такая ошибка обычно не критрична, после этого возраста интересы и потребности постепенно сходятся к определенным, и погрешность чуть более 5 лет вполне возможна. тем более, что система, по логике вещей, должна анализировать не только того, кто непосредственно производит покупку, но и споровождающих (есть ли дети среди них, или более молодые, или более пожилые), а также историю покупок, и в таком случае выдавать рекомендации.
 - В случае, когда человек от 20 до 40 лет, интересы и приоритеты могут быть очень разными, и здесь необходим более глубокий анализ, нежели только возраст покупателя: история покупок, сопровождающие лица (дети, сверстники, предполагаемые родители), даже просто список продуктов в корзине (насколько верно будет предлагатьо купить мясо тому, у кого в корзине одни овощи (если это первая покупка)): все, что может оказать влияние на спрос конкретного покупателя
 - В случае, когда необходимо определить, можно ли продавать потенциальному покупателю подакцызные товары, здесь может сработать только одно: рекомендация, стоит ли спросить паспорт. Довольно часто 25-26 - летний человек выглядит старше, хотя здесь можно было бы расширить диапазон намеренно: то есть рекомендовать спрашивать паспорт не только у тех, кто попал в диапазон 18+- MAE, а хотя бы (16 - 23) +- MAE. Это обеспечит более точное покрытие (опять же в связи с развитием косметологии и техник макияжа) и более качественное решение вопроса

Можно видеть, что модель довольно сильно переобучается. MAE на тестовой почти в 2 раза больше, чем на обучающей. В принципе, это свойственно нейронным сетям с большим количеством слоев (а 50 - это довольно много). Причем можно видеть, что чем больше эпох и чем лучше результат на обучающей выборке, тем сильнее переобучается модель. Здесь также можно заметить, что минимальное значение MAE на тестовой выборке было на эпохе 12 - 6.04, после нее MAE на тестовой начало снова расти - переобучение усилиллось. Здесь важно правильно выбрать точку остановки обучения модели: когда качество модели на тестовой выборке перестает улучшаться и находитися возле одного значения. Для данной модели столько эпох достаточно.
