**Проект "Определение перспективного тарифа для телеком компании"**<br>
Цель проекта - определить, какой тариф приносит большую выручку и получить рекомендации для проведения рекламной кампании<br>
**Данные, используемые в проекте**<br>
 - информация о тарифах компании: абонентская плата, количество минут/ сообщений/Гб, которые входят в пакет и проч.
 - информация о пользователях: иднетификатор, тариф, дата начала использования тарифа и дата прекращения пользования тарифом и проч.
 - информация о звонках, сделанных пользователями: дата, продолжительность, идентификатор пользователя 
 - информация о сообщениях, отправленных пользователями: дата, идентификатор пользователя 
 - информация об использованном трафике: дата, объем трафика в Мб, идентифкатор пользователя

**Используемые библиотеки**<br>
pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy, calendar

**Вывод**<br>
Тариф Ultra приносит меньше выручки в общем объеме, но средняя выручка на пользователя почти в 2 раза выше средней выручки для пользователя тарифом Smart, но и количество пользователей тарифом smart более чем в 2 раза выше, чем для тарифа Ultra (351 против 149). То есть, увеличив количество пользователей тарифа Ultra, мы тем самым увеличим и общую выручку компании. Соответственно, есть смысл вложиться в рекламный бюджет именно для тарифа Ultra. При этом, если учесть, что есть пользователи, которые очень сильно выходят за лимиты предоставляемого пакета услуг тарифа Smart, возможно, стоит предложить и им перейти на новый тариф. Тариф smart можно также продолжать рекламировать, но сделать бюджет чуть меньше, возможно, избрать чуть более дешевые способы рекламы, и, возможно, ориантировать рекламу на студентов и молодежь. Также можно предложить задуматься о создании некоторых промежуточных тарифов: с пакетом услуг, чуть меньшим, чем для Ultra и большим, чем для Smart. Возможно это помогло бы привлечь клиентов, которым тариф Ultra слишком большой и дорогой, а тариф Smart кажется невыгодным, что при правильном ценообразовании может увеличить прибыль компании.

Если проект не открывается, его можно посмотреть <a href = "https://nbviewer.jupyter.org/github/kristina-molchanova90/Yandex-Praktikum-Projects/blob/main/03_promising_tariff_telecom_company/03_promising_tariff_telecom_company.ipynb">здесь</a>
