**Проект "Защита персональных данных"**<br>
Необходимо разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и обосновать корректность его работы.При преобразовании качество моделей машинного обучения не должно ухудшиться (простая модель линейной регрессии без подбора гиперпараметров)

**Используемые библиотеки**<br>
pandas, numpy, sklearn.linear_model, sklearn.metrics, random

**Вывод**<br>
Был реализован следующий алгоритм защиты персональных данных клиентов:

<b>1.</b> Сгенерировать случайную обратимую матрицу, вычсилить ее определитель<br>
<b>2.</b> Преобразовать исходные данные (вместе с целевым признаком) следующим способом: Сначала поэлементно прибавить случайное число, потом поэлементно умножить на другое случайное число. Эти случайные числа не должны быть легко вычисляемыми. ИХ нужно сделать еще более сложными для понимания. Например, следующим способом:<br>
 - Сгенерировать случайное число в заданном диапазоне, случайным образом сделав его положительным или отрицательным. Данное число умножить на определитель матрицы. Таким образом получим случайное число, которое будем поэлементно прибавлять.<br>
 - Сгенерировать случайное число в другом диапазоне, случайным образом сделав его положительным или отрицательным. Умножить его на определитель матрицы. Возвести все в куб. Таким образом получим число, на которое будем поэлементно умножать<br>

<b>3.</b> Умножить признаки на сгенерированную обратимую матрицу<br>

Данный алгоритм может быть применим для шифрования без потери качества модели линейной регрессиимомент 

Если проект не открывается, его можно посмотреть <a href = "https://nbviewer.jupyter.org/github/kristina-molchanova90/Yandex-Praktikum-Projects/blob/main/09_personal_data_protection/09_personal_data_protection.ipynb">здесь</a>
