**Проект "Анализ рынка видеоигр"**<br>
Цель проекта - выявить закономерности, определяющие успешность игры и потенциально популярный продукт, и дать рекомендации для проведения рекламной кампании на основании исторических данных о продажах видеоигр по всему миру<br>
**Данные, используемые в проекте**<br>
 - название игры
 - платформа
 - шод выпуска
 - жанр
 - продажи в различнх регионах
 - оценки критиков и пользователей
 - рейтинг ESRB

<b>Используемые библиотеки</b><br>
pandas, numpy, matplotlib.pyplot, scipy, calendar, pymystem3

<b>Вывод</b><br>
 При планировании нового продукта и рекламной кампании в Северной Америке и Европе можно ориентироваться на новые платформы XOne, PS4, 3DS (X360 и PS3 уже завершают свой жизненный цикл), также стоит ориентироваться на наиболее популярные жанры: action,shooter, sports, role-playing, racing, misc. (последние два актуально только для Европы и Северной Америки соответственно). Однако необходимо учитывать вероятность того, что игра окажется неприбыльной: например,в жанре action это очень возможно: там очень много малоприбыльных игр, но при этом есть очень прибыльные. то есть в этом жанре, скорее всего, попадешь в одну из крайностей. Жанры shooter и sports чуть более предсказуемы: здесь намного меньше малоприбыльных игр, и само стандартное отклонение меньше, то есть больше шансов получить неплохую прибыль. Также при планировании новых продуктов и рекламной кампании стоит учитывать, что в Европе и Америке наиболее популярны игры для взрослых, но уже на втором месте (с большим отрывом) игры для всей семьи.
В Японии же картина совсем другая, там наиболее популярны платформы 3DS, PlayStation, WiiU, а также иначе распределены жанры и Целевая аудиторрия: наиболее популярны игры "для всех" и "для подростков от 13 лет". То есть для игр, подходящих под эти критерии, можно больше ориентировать рекламную кампанию на японскую молодежь.
Также при проведении рекламной кампании и планировании новых продуктов можно ориентироваться на принятые гипотезы:
"Сердние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые": игры, успешные на Xbox также могут быть популярны на PC и наоборот.
"Средние пользовательские рейтинги для жанров Action и Sports различны": делая выбор в пользу одного из жанров можно ориентироваться на данные о его пользовательских рейтингах.
